국내 수익률 신기록 보유자 불개민 님이 공개하신 햄버거 기법 햄버거 기법에 대해서 간단히 말씀을 드리면 상승이 나왔던 과거 장대 양봉 캔들에서 상승의 시작을 알리는 분봉상 거래대금을 찾아서 표시를 한 다음에 이후 당일 시장의 흐름을 살펴서 햄버거래대금이 출연하면 매수 대응해서 수익을 실현 기법에 해당합니다. 그리고이 기법을 정리하면 위와 같을 것인데요. 첫 번째 시세가 시작되는 거래대금의 표시. 두 번째 낮은 곳에서는 돌파. 높은 곳에서는 눌림. 평소의 끼로 확인을 하고요. 세 번째 최근에 핫했던 최근 주도주에서 대응.네 번째 일봉상 깨끗한 자리. 오늘 주도인지 확인. 요게 이제 기본적인이 기법의 핵심 조건이다라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 자, 그런데 이번 불개민 님의 햄버거 기법을 설명드린 영상에서 이와 같은 질문이 종종 있었습니다. 보시면 검증을 하신 봉이 장대 양봉에서만 하셨기 때문에 보시면 제가 검증을 장대 양봉이 나왔을 때만 했거든요. 자, 그렇기 때문에 다 성공한 건 아닐까요? 거래대금이 터지고 햄버거래대금이죠. 햄버거래대금이 터지고도 하락하는 음봉이 있을 텐데요라고 질문을 주셨습니다. 자,이 질문은요. 정확합니다. 햄버거래금이 터져도 분명 하락하는 경우는 발생하기 때문입니다. 자, 하지만이 기법은 국내 주식 시장에서 이미 검증된 투자자의 주력 매매 기법입니다. 따라서 우리는이 기법에 대해서 좀 더 깊은 연구가 필요할 것이고 오늘 실전 사례를 설명한 영상이이 고민을 속 시원하게 해결해 드릴 수 있을 거라고 어느 정도 확신을 가지고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 자, 햄버거 기법을 사용할 수 있었던 날은 불과 이틀 전인 수요일이었습니다. 이날은 TXR 로보틱스를 비롯해서 다수의 로봇 섹터들이 압도적인 단체 상승을 보여주었던 날이었고요. 그 힘은 이미 대체 거래소부터 시작이 되고 있었습니다. 특히 로봇 섹터의 대표 중심주라고 할 수 있는 레인보우 로보틱스는 대체 거래소 시간부터 강한 상승세를 보여주고 있었고요. 관심 종목창에 정리된 로봇 섹터의 종목들 중에서 가장 우수한 상승률을 보여주었던 SPG에 집중을 할 수 있었습니다. SPG 같은 경우에 보면 장대 양봉이 나왔을 때를 기준으로 우리가 햄버거래 대금을 찾는다라는 거죠. 보시면 25년 12월 19일 날 20% 가량의 장대양봉을 뽑았던 날을 기준으로 분봉 차트를 살펴보는 겁니다. 3분봉 차트를 기준으로 살펴봤고요. 보면 대략적으로 20억에서 50억 정도 여기도 보시면 고요하게 흐르다가 20억에서 50억 정도 거래대금이 터지니까 본격적으로 주가가 상승한 걸 확인할 수 있었고요. 물론 100억까지도 봤을 때 100억이 터졌을 때 상승세를 보여 주었지만 고요하게 흐르다가 갑자기 튀어오르는 거래 대금을 봤을 때는 20억에서 50억 정도로 살펴보고 이게 여러분들 12월 19일만 보는게 아니라 그 이후로 거래량이 줄어들었을 때나 아니면 바닥권에서 트여오를 때나 그런 걸 종합적으로 다른 차트를 살펴봤을 때 아이 종목에 대해서 한 거래 거래대금이 3분봉분 기준으로 20억에서 50억 정도 터지면 그때부터 상승세가 시작될 수 있겠구나. 그렇게 판단을 내려 가지고 햄버거래금 기준을 삼을 수 있고요. 자, 7월 22일 당일이었습니다. SPG는요. 대체 거래소 시간부터 보시면이 거래 대금이 여기 보면 100억이죠. 벌써 3분봉 첫 번째, 두 번째 캔들에서 100억 캔들이 두 개나 나왔습니다. 앞에서 말씀드렸던 것처럼 20에서 50억 정도만 터져도이 종목은 아 상승할 수 있겠다라고 판단을 내릴 수 있는데 벌써 초반부터 100억이 터졌다라는 건 굉장히 강한 힘이이 종목에 들어왔다라는 것이고 게다가 22일 수요일은 앞에서 말씀드렸던 것처럼 대체 거래소 시간부터 로봇 섹터가 압도적인 상승세를 보여줬고 SPG가 관심 종목에서는 가장 우수한 상승률을 보여줬기 때문에 그 이전 차트를 훑어 보면서 햄버거 거래대금을 확인한 다음에 상승에 어느 정도 확신을 가지고 어 햄버거래 대금보다 월등한 거래대금이 터졌구나 상승할 수 있겠다. 그러면 눌림이나 돌파 이런 눌림 자리나 아니면 고점을 돌파하는 자리 이런 자리도 눌림 타점이 될 수 있고요. 요런 자리도 눌렸다가 반등 나오는 자리. 장초반에 조금 불안하게 움직이기는 했는데 이때도 로봇 섹터의 움직임이 굉장히 후발주의 움직임이 굉장히 강했습니다. 그래서 반등이 나오는 자리에서 추가적으로 눌림 매수를 할 수 있었고 SPG 같은 경우에는 앞에서도 말씀드렸던 것처럼 후발주의 움직임이 굉장히 강했습니다. 그래서 상한가까지도 갈 수 있겠다라고 기대를 할 수 있었고 예상대로 상한가까지 갔을 때 넉넉하게 익절 수익 실현을 하고 빠져나올 수 있는 케이스에 해당할 수 있었습니다. 자, 그러면 여기에서 다시 질문으로 돌아가서 우리는 어떤 것을 좀 더 생각해 볼 수 있을까요? 자, 기본으로 돌아가서 다시 기법을 살펴보면 우리는 그 답을 찾을 수 있을 겁니다. 자, 바로 정리된 햄버거 기법에서 불계민 님이 평소에 입이 달도록 강조하셨고 불계민 님뿐만 아니라 많은 투자대가 고수분들이 이비 달토록 강조한 바로이 주도라는 개념이죠. 최근에 핫했던 주도 또는 오늘 주도인지 확인하는게이 기법에서의 중요한 정말 중요한 요건이 될 수 있다라는 것입니다. 게다가 SPG의 사례, 앞에서 말씀드린 사례에서도 수익이 발생될 수 있었던 주요한 요인은 호인기 님도 강조하셨죠. 압도적인 상승세 그날 주도 섹터인지 주도 섹터가 압도적으로 후발주도 20% 이상 상승세가 나올 정도로 강한 압도적인 상승세가 나온다라고 하며 그럴 때 거래대금 햄버거 기준을 적용하며 확신을 가지고 좀 더 편안하게 대응해서 수익을 챙겨갈 수 있다라는 거죠. 조금의 주가의 변동이 있다 하더라도 이미 세력이 들어왔다라고 판단을 내릴 수 있는 것이고 세력이 빠져나가지 않았다라고 하면 주가는 더 추가적으로 상승할 수 있겠다라는 생각 아이디어를 가지고 대응을 할 수 있는 것이 바로이 햄버어 기법이지 않을까 요렇게 생각을 해 볼 수 있다라는 겁니다. 따라서이 기법을 사용함에 있어서 여러분이 꼭 고려를 해 보시면 좋은 조건이 바로 최근에 핫했던 주도 섹터인지 시대 중심주인지 잡주는 아닌지 그리고 오늘 깨끗한 자리인지 아니면 오늘 주도 주인지 압도적인 상승세가 나왔는지 이런 것들을 종합적으로 고려해서 대응을 해 나가신다라고 하면 좀 더 확률 높은 투자를 하실 수 있지 않을까 이렇게 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 자, 과거에 불개민 님이 수익률 신기록을 세우셨던 때가 바로이 레인보우로틱스요 자리였거든요. 요때가 23년도 제 기역상 23년도 9월 경이었습니다. 이때 자료가 있는데요.요 자료는 23년도 9월 7일 자료입니다. 이때 로봇 섹터가 굉장히 핫했습니다. 했기 때문에이 기법이 먹혀 들어갈 수 있었다. 평소에 아무 때나 적용을 해서는 안 되고 사실 여러분들 아무 때나 적용을 하게 되면 거래 대금 터지는 날 맨날 맨날 매수 대응을 해야 되는데 그게 되려 여러분들 굉장히 피로도가 많이 쌓일 수 있을 겁니다. 따라서 이렇게 뭔가 강한 그 섹터에 흐름이 나왔을 때 아니면 최근에 그 섹터의 움직임이 굉장히 활발할 때 가장 우수한 상승세를 보여주는 대장주를 대상으로 대응을 하신다라고 하면 좀 더 높은 확률로 대응을 하실 수 있지 않을까 요렇게 말씀드리면서 오늘 영상 마무리하도록 하겠습니다. 자, 오늘 실전 영상 어떠셨나요? 오늘 영상이 여러분의 투자 실력 및 수익 향상에 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람입니다. 그리고이 영상뿐만 아니라 여러분들 홍인기 님 채널에 가시면 불계민 님하고 홍인기 님하고 말씀하신 정말 좋은 내용들이 많으니까요. 그 채널 영상을 계속 반복해서 보시다 보면은 아 이런 부분을 내가 더 중요하게 생각해서 대응을 해야 되는구나. 그분들이 하시는 말씀 중간중간에 정말 중요한 이야기도 많이 해 주시기 때문에 그 영상 많이 여러분들이 반복해서 보시고 연습도 많이 해 보신다라고 하면 분명히 실력 향상에 도움이 되실 수 있을 거라 생각을 합니다. 그리고 실전 영상으로 다시금 저와 함께 그 기법에 대해서 고민하고 연구하고 또 그분들의 말씀을 또 들어보고 계속 여러분들이 많이 보고 듣고 실전에서 연습하시다 보면 분명히 여러분들만의 무언가가 생겨날 겁니다. 그렇게 여러분들이 꾸준하게 정진해 나가시다 보면 분명히 여러분들도 하실 수 있다. 그리고 그런 여러분들의 뒤에서 항상 응원드리고 도움드리는 부자의선 채널이 되도록 노력하도록 하겠습니다. 자 그러면 다음 주 실전 영상도 알차게 준비해서 오도록 하겠습니다. 감사합니다. 부자가 되는 지름길로 저와 함께 달려가시죠. 다시 말해서 우리가 원하는 일이 이루어지는 겁니다. 그렇기 때문에 원하는 일을 고민해 보시면 [음악] 그게 바로 미래입니다. 이유는 여러분이 원하시기 때문에 그쪽으로 에너지가 흐르는 겁니다. 욕망하기를 멈추지 마십시오. [음악] 애초에 멈출 수도 없습니다. 욕망이란 나의 존재가 좀 더 안정되게 유지되길 바라는 소박한 마음에서 내가 소멸한 후에도 [음악] 나의 존재가 잊치지 않기를 바라는 본능에서 나의 자아가 같은 종의 다른 개체들에게 존중받고 영향력을 가지길 바라는 무한 욕심에서 뽑아나오는 것이니까요. 우린 결코 욕망하기를 멈출 수 없습니다. 그렇다면 욕망은 당위자 [음악] 내 존재의 설명이자 나의 욕심이기 때문에 멈출 수 없습니다. 욕망을 하세요. 그 욕망을 하나의 [음악] 선으로 이으면 나의 생애의 원이 될 수 있기 때문에 그만큼의 [음악] 선명한 선을 만드는 작업들이 일상이라고 저는 믿고 습니다. [음악] [음악] [음악]